‫نحتاج لتعديل تطبيق تقرير الزلازل ليُفسر
‫استجابة JSON من مُلقمات USGS..
‫ويحولها إلى قائمة مصفوفة من الزلازل
‫لذا أطلب منك أولاً نسخ فئة QueryUtils
‫المتاحة في هذا الرابط..
‫حدد كل النص وانسخه
‫ثم في آندرويد ستوديو، أنشئ ملف
‫فئة جافا جديدة اسمه QueryUtils
‫يمكنك إزالة مقطع الكود الافتراضي
‫ثم لصق هذه المحتويات
‫لنطوي هذه النافذة لتسهل قراءة الملف
‫يمكنك تصفح الكود سريعاً لتألفه،
‫ودعنا نراجعه الآن
‫في هذه الفئة لدينا ثابت سلسلة
‫حرفية مكتوب كله بحروف كبيرة
‫واسمه SAMPLE_JSON_RESPONSE
‫وحيث أنه قيمة ثابت نهائية..
‫فهذا يعني أن القيمة لن تتغير أبداً
‫لذا تذكر هذا عندما نغير ليساوي
‫الاستجابة من استعلام USGS
‫الرموز الخاصة مثل علامات التنصيص
‫(تُبدل) بالشرطة المائلة العكسية
‫ثم لدينا دالة إنشائية خاصة، بما يعني
‫أنه لا يمكن إنشاء نسخة من هذه الفئة
‫فهي فئة أداة ولذا تحوي
‫متغيرات ووظائف استاتيكية
‫حيث يمكنك استدعاء الوظيفة مباشرة
‫دون الحاجة لنسخة كائن من الوظيفة
‫الوظيفة الأهم هي هذه الوظيفة
‫الاستاتيكية العامة..
‫باسم extractEarthquakes
‫وهي بلا مُدخلات وتجيب
‫بقائمة مصفوفة من الزلازل
‫بداخل الوظيفة، ننشئ قائمة
‫مصفوفة زلالزل فارغة..
‫ونجيب بها في نهاية الوظيفة
‫كما لدينا مقطع try..
‫والذي سيتولى معالجة أية أخطاء
‫من كود تفسير JSON
‫سنتحدث عن مقاطع try في جافا
‫في الدرس التالي
‫أما للآن، فلدينا مهمة وحيدة في
‫هذه الوظيفة تركناها لك لتكملها
‫لذا لنكتب هذا سوية
‫يمكنك استخدام الكود الزائف الذي زودناك
‫به لإرشادك أثناء كتابة الكود
‫أولاً ننشئ كائن JSON الجذر
‫عبر استدعاء الدالة الإنشائية
‫ونمرر لها نص JSON العينة
‫هذه الفئة ستفسر كامل استجابة GeoJSON
‫المجلوبة من واجهة برمجة USGS
‫ثم نخزن الكائن في متغير اسمه
‫baseJsonResponse
‫الآن فإننا ننظر إلى قوة
‫ومكان وتوقيت الزلزال
‫لنصل إلى تلك المعلومات،
‫نحتاج أولاً مصفوفة الخصائص
‫في كائن JSON الجذر..
‫نريد جلب القيم المقترنة
‫بمفتاح الخصائص
‫والتي يفترض اقترانها بمصفوفة JSON
‫تحوي قائمة الزلازل
‫لنستدعي وظيفة getJSONArray..
‫على الكائن
‫baseJsonResponse
‫ممررين مفتاح (الخصائص) كسلسلة حرفية
‫ويمكننا حينها تخزين النتيجة في متغير
‫مصفوفة الزلازل، ونوعه JSONArray
‫في هذه المرحلة، نريد إنشاء
‫حلفة عبر مصفوفة الزلازل..
‫ولنبدأ بحلقة for
‫إن أردت مراجعة الحلقات وحلقات for،
‫راجع فيديو الدورة السابقة في الملاحظات
‫باشر بإنشاء الحلقة عبر بدء
‫المتغير العداد (i) بقيمة صفرية
‫قبل كل تطبيق للحلقة..
‫فإننا نختبر إذا كان شرط i أصغر من طول
‫earthquakeArray لا يزال يساوي True
‫إن كانت True، فإننا ننفذ
‫كل الكود في الحلقة
‫بنهاية كل تطبيق، نزيد قيمة i واحداً
‫والمشار إليه بالتركيب ++i
‫ثم يمكننا تكرار تطبيق الحلقة
‫ثم بعدها يمكننا جلب كائن JSON في الموضع
‫المحدد من earthquakeArray
‫ونبدأ من الموضع صفر..
‫وهو القيمة الأولية لمتغير العداد i
‫ما أن نملك كائن JSON للزلزال الحالي..
‫يمكننا استخراج كائن JSON
‫المقترن بمفتاح الخواص
‫تذكر أن هذا يسرد سمات كثيرة للزلازل
‫كما ترى، فهذه الكائنات دفينة
‫في أعماق الاستجابة
‫ولكن أخيراً، فإننا في مستوى يمكننا
‫الوصول فيه إلى القيم لكائن الخواص..
‫بالإشارة إلى المفتاح mag
‫اختصاراً (للقوة)
‫المكان للموقع..
‫والوقت لوقت حدوث الزلزال بالملي ثانية
‫يمكننا للوقت الراهن استخراج هذه القيم
‫كسلاسل حرفية لأننا نعرضهم على الشاشة..
‫ولا نجري أي حسابات أو تنسيقات عليها
‫ثم يمكننا إنشاء كائن زلازل جديد
‫من هذه العبارات الثلاث
‫وأخيراً فإننا نريد إضافة
‫الزلزال إلى القائمة
‫بعد أن تنتهي الحلقة من التنفيذ مرة
‫لكل زلزال في مصفوفة الخصائص..
‫سنبني قائمة مصفوفة كاملة بكل الزلازل
‫ثم نُجيب بهذه القائمة
‫كقيمة إجابة للوظيفة.
‫عمل رائع. كان هذا تحدياً صعباً
‫شمل تراكيب جافا لغوية كثيرة
‫فكن فخوراً بنفسك لأنك حللته
‫سأعود الآن لإضافة بعض
‫التعليقات إلى الكود
‫هذا رائع ويبدو جيداً
‫لنختبر الآن الكود باستدعاء الوظيفة
‫في الخطوة الثالثة من الاختبار،
‫طلبت منك تعديل نشاط (الزلزال)
‫لاستدعاء QueryUtils ووظيفة
‫extractEarthquakes
‫في هذا الملف، سنحذف قائمة مصفوفة
‫الزلازل الزائفة المنشأة سابقاً
‫ولنستدعي QueryUtils الآن
‫لا توجد أخطاء في الكود، لذا لنشغله
‫على جهازنا ونرى ما يحدث
‫مذهل، تطبيقنا يعرض قائمة الزلازل
‫يفترض به أن يبدو كالتصميم الذي رسمته
‫آنفاً عندما فسرت الاستجابة يدوياً
‫إن أردت الرجوع لأي كود أريته لك،
‫تفقد الملاحظات و(فارق الكود)